Kính thưa toàn thể định chú chúng ta
thấy là hàng ngày chúng ta rèn luyện oai
nghi có tác dụng không quý đạo
hữ rất là tác dụng nếu chúng ta không R
rèn luyện oai nghi thì chính chúng ta bị
thiệt thòi thôi các quý đạo hữ tiệt thòi
ví dụ đi với tâm chế quán là phải phản
ứng rất là nhanh công việc rất là mới
tâm chế quán chia sẻ cho đại chúng
là hoàn toàn trong kiếp này là tâm chố
Hằng quán hoàn toàn chỉ cũng giống hả
các quý Đạ hữ chường ngồi chắn miện Nghe
sư ph
r chúng ta giống
nhau chúng ta giống nhau mà chứ không
phải là sư phụ ưu ái cho Tâm chú qu cái
gì giảng riêng một là trực tiếp hai là
trực tuyến Nhưng cái quan trọng của
chúng ta khác nhau ở cái chỗ chúng ta
lắng nghe và vâng lời th khnh chúng ta
chỉ khác nhau mỗi chỗ đấy Thôi c dậy nữa
phải
không Chúng ta có thực hành hay không
thực hành thôi
chúng ta không chịu lắng nghe không chịu
thực hành thì chúng ta thiệt thòi có
phải không quý đội y bản thân chúng ta
thiệt thòi đôi khi chúng ta hơn thua
phải trái từng Câ nói một để làm gì chả
có lợi gì ai cũng phải chết mà bạn có
quý đội Hữu mình cũng phải chết người
bên cạnh mình cũng phải chết mình Hơn
Thua mới người bên cạnh làm gì hơn thua
với chính mình có phải không có quý đội
hư hơn thua với thế gian này thế gian
cũng chết ngại mình cũng Ngọ hơn thua
Thế sao để được cái lợi gì hơn thua với
chính mình Cái gì hơn thì nên là cái gì
chúng ta lên hơn cái gì chúng ta lên
Thua phải không những cái gì bất thiện
chúng ta khua nó chào hàng nó vứt nó đi
phải không quý đ Cái gì tốt đẹp thì
chúng ta th họ đấy thế cho nên là khi
chúng ta rèn luyện như thế thì chúng ta
được rất là nhiều có quý đợ thế đúng
không được rất là nhiều chứ không phải
là ít đâu cho nên là chúng ta gặp chánh
pháp và bình đẳng có phải có quý Đạ yêu
thế đúng không Chúng ta gặp chánh pháp
là bình đảm như chúng ta có thực hành
hay không đấy lại là ngỗi của chúng ta
không hơn là chúng ta B Thiệt cũng chính
chúng ta làm cho mình thiệt hại vào hơn
chính chúng ta làm cho chúng ta được hơn
thôi Có phải có quý đạo
hữu đấy các quý đợi đi các quý đợi mới
thấy Đức Phật cũng phải liết bào Thế
chúng ta chắc không chết phải không
Chúng ta chết chúng ta mang đi Cái
gì mang đi sự hơn thua phải trái mang đi
sự vớn ng sao không phải các quý Đạ y
mang đi Cái đấy là chúng ta chết mang đi
Cái đấy là chúng ta khổ đ làm sao chúng
ta phải mang đi được cái tốt
đẹp cho nên tâm chế Hoàn quán thường nói
là khi đã cung thì đừng nghĩ bên cạnh
mình có vừa Nếu chúng ta nghĩ bên cạnh
mình có người khác ấ thì chúng ta không
tu được đâu chúng ta luôn luôn nhìn xư
người khác người ta tốt hay xấu không
được nhìn như thế chỉ nhìn một mình mình
thôi là tốt hay xấu thôi các quý Đạ chú
có phải không còn bên ngoài chẳng qua
chỉ là đối tượng để cho mình thực hành
cái tốt thôi Có phải không quý đợ hữ
không đó Thế cho nên ở đây tâm chú quán
nhắc n đẫn rất l xúc tích để cho các quý
Đạo
Hữu biết này Hôm nay chúng ta đến đây
nơi mà đức Phật niết bàn chúng ta phải
giác ngộ rõ Đức
Phật có thân tứ đại Còn chữ vô thường
của thân tứ đại tức là Đức Phật nết bảo
còn chúng ta thì cũng phải chững vô
thường chúng ta không Sống mãi được
nhưng chúng ta lại không Niết Bàn được
như Ngài chúng ta là bị theo cái nghiệp
đấy nghiệp của chúng ta tạo ra mà đi
tiếng cho nên nếu như người có chí mà
gặp được Phật pháp người ta chỉ lắm đến
phật pháp người ta chỉ sống riêng với
phật pháp thôi sống riêng với phật pháp
thôi Người nào biết tu thì người phải
biết là xung quanh chúng ta không có một
ai cả xung quanh chúng ta là không có
ai chúng ta chỉ có một mình mình đơn độc
thôi
chúng ta chỉ hơn thua với cái
Tâm bất thiện của mình thôi phải không
Chúng ta phải hơn nó chúng ta phải loại
trừ nó phải không các quý
Đạ chúng ta phải thấy rằng ở thế giới
này chỉ có chúng ta là duy nhất thôi thì
chúng ta mới tu được chúng ta chỉ hơn H
với cái Tâm hỏa trái của mình này này để
làm sao chúng ta phải thắng được cái tâm
bất thiện của ta thôi còn như người xung
quanh là chỉ là đối tượng để chúng ta
thi hành thiện Pháp có phải không các
quý đạo hữu không hơn thua với đời đâu
quý đạo hu hơn thua với đời là mình
thiệt gặp được Phật pháp là khó gặp được
bậc thiện Hữu Chính thức giúp đỡ cho
mình tu hành cũng khó như gặp Phi vậy đ
các quý đợ nữa phải không Nếu chúng ta
không gặp sư phụ chúng ta có tu được
không biết đâu mà tu kinh sách cứ măng
ra đọc thôi có phải không Thế giờ chúng
ta thì đã gặc được chánh pháp rồi đã gặc
được bậc thiện Hữu Tri thức giúp cho
chúng ta rồi thì chúng ta phải cố gắng
mà tu nhá th hôm nay chúng ta về nơi đề
Niết Bàn nơi đức Phật niết bản chúng ta
nhắc nhờ nhau xách tấn nhau chúng ta hơn
thua với đời thì chúng ta chết các quý
đạo ũ chúng ta chỉ cần hơn đời một câu
thôi là chúng ta đã đọa lạc rất sâu rồi
chúng ta phải phải sống đúng thôi chứ
sống hơn là vầy mà chúng ta chết lấn
bướt hơn người ta một chút là chúng ta
chết phải không có quý đ ữu hơn thua lẫn
lước dùng cái gì đi cho nữa dùng danh
bọng dùng quyền uy dùng sức mạnh chỉ cần
hơn đời một liệu là chết không biết bao
nhiêu kếp Có phải các quý đạo hữ thế cho
nên chúng ta làm sao phải học chánh pháp
đầy hiểu được để chúng ta thực hành đúng
thôi nhá Cho nên là ở Đức Đức Phật của
chúng ta có câu nhưng nay không hơn thua
đ đờ cái câu đấy chúng ta phải học đ có
ký đạng dữ thì chúng ta thì luôn luôn
hơn thua với đờn H Các V đợ yê ở đây nhá
ông ch quán chỉ nói qua ví dụ mình xây
được cái nhà đẹp bên cạnh nó không bằng
mình là chúng ta tự hấ thu ngay trung
tâm chúng ta có phải các C Đạ hữu tự ngã
mạn tự cái gì ngã mạn bản thân coi
thường nó ởi lên chưa lúc nào chúng ta
cũng bị hớt Thua cái đời có quý đạo ý có
phải không quý đạo với lỗi gì đâu ở
trong đạo tràng cũng thế trong đạo tràng
thôi Đôi khi mình làm đạo tràng trưởng
Đôi khi mình làm cán sự thôi cũng không
vận dụng chánh pháp nữa cũng không vận
dụng lột Hòa nữa mà gì mà hơn thua luôn
nấn nuốt quyền yy to tiếng hớng lời phi
pháp để mà chèn em đứng múc người khác
có phải quý đợ còn chúng ta dù Nói to
nói nhỏ mà đúng Chánh bát thì cái việc
đó là rất tốt
đẹp Có phải không Chúng ta không đẫn
nước chúng ta không kh tu mà chúng ta
trở thành gì Xéc tấn người thực hành chá
phát Đấy Thế còn nếu như chúng ta lại
không thực hành đúng Chúng ta dù nói gì
cũng là gì hơn thua nấm nước phi pháp
đấy nhá thì một lần nữa t chư hốn sách
tấn đại chúng chúng ta pháp Phật là vô
cùng quý bắng đức Phật niết bàn Nếu kiếp
này chúng ta mà không đi tiếp ấy rồi
chúng ta rơi xuống ba đường ác không
biết đến thời Đức Phật nào chúng ta mới
được lên làng người n có phải các quý Đạ
hữ là người rồi mà gặp chánh pháp là khó
lắm nha Thế thì sách tấn đại chúng chúc
tôi đức Phật niết bàn chúng ta nhắc ngn
nhau nha Để sao được Tưng thấn cho chánh
pháp tính thật cô chủ nghệm ạ thì như có
ký đầu Hữu thì N ngnh cũng có cái trong
chở khi cái đạo yếu của mình lại nói với
mình cái điều mình biết chắc chắn là sai
thì cái lúc đấy thì nên phản ứng như thế
nào để cho vừa được các đ Hữu hoan hỉ và
mình cũng không bị sai pháp ạ Vàng đây
là câu hỏi chung cho câu lạc bộ khi
chúng ta thấy một phật tử khác đạo tràng
của chúng ta nói điều sai Pháp chúng ta
được nhắc chứ chúng ta không phải là chỉ
dạy người ta không phải chỉ dậy bảo tư
đợ tôi thấy cái vấn đề này là sai rồi
sai cái quy định đấy tôi xin phép để hỏi
vấn đề này nên câu lạc bộ rất đơn giản
phải không các quý Đạ hữ ai được hỏi như
thế mà Tôi thấy điều của đạo hữu hỏi đ
đạo điều đạo hữu đang nói là sai bây giờ
đạo hữu Cho tôi xin tên xin đạo tràng
rồi tôi sẽ đưa đúng vấn đề này nên hỏi
câu lạc bộ đy nhá quy định của câu lạc
bộ chúng ta là như thế nha xong sau đó
mình đưa về đạo tràng mình nếu không
phải trong chuyến hành hương này mình
đưa về đạo tràng yêu cầu đạo tràng đưa
lên trên câu lạc bộ đúng người đó nói
như thế phát ngôn như vậy nha đó thì
phần này sẽ đưa vào cho ban quả chúng à
cho tất cả đại chúng chúng ta đểu biết
vâng xin chính lại cô Hả các đạo anh xin
muốn hàng t bà đ sí cư y cũng như đề chữ
lệm cư y mà con vẫn lâ Tân Tị trù từ lâu
nay là con là
con như là anh chị đến Trân gà cũng có
xây dựng một cái gà gọi là thở cục cấc
cụ thế con thì cũng đã thờ thật rồi và
nói chung là với con thì con cọn chị thế
nhưng mà một số anh chị Ơ mà có cái
ngành cũng sỗ cẫu mà con không ở nhà thì
người ta lại
mang phòng mã các sứ đến thôi ạ đến để
cốc Vương cho bố mẹ thế Nhưng con cũng
không nhẹn mà con cũng không Hóa thì hôm
nay Con muốn xin mà s chị s mệnh của C
cho mà như thế Con có phải là mất đệm
quy y không ạ Dạ vâng À thưa toàn thể
đại chúng Tức là ở đây thì Kính thưa đạo
hữu Tức là mình phải tực làm nhá thì
mình mới mất Tức là mình
tin Thân Khẩu Ý của mình có tương tác
với việc đó đồng ý tùy hỉ và làm thì
mình mới mất đệm quy y Còn người khác
làm thì mình không bao giờ mất niệm qu
còn thờ tổ tiên là Đức Phật phải dạy
mình thờ tổ tiên mình chỉ thờ Đúng Pháp
thôi kể cả trong một buổi lễ này ví dụ
như đạo hữu là trưởng họ chẳng hạn dâu
trưởng chẳng hạn thì mọi người cứ mang
đấy đến Lào việc của mọi người không
liên quan gì đạo hữu cả thế khi đạo hữu
cúng ấ thì Đạo Hữu có thể khấn thêm một
câu ví dụ đạo hữu mà đại diện ấy cúng
thì đạo hữu chỉ cần nói con xin cúng
dường lên tổ tiên những thứ đúng pháp
thế là được các quý đợi ý rõ chứ con xin
cúng dường lên những Tứ đúng pháp thế
thôi Thế còn lại của mọi người đến là t
Duyên mọi người đng vậ mình nha đó th
cho nên là không ảnh hưởng gì Tại vì mỗi
người mỗi nhân duyên họ không thể giác
ngộ được họ muốn cúng cái gì Thì đấy là
Quỳ duyên mình vẫn chân Quý cái làm cúng
tổ tiên của mọi người thế nhưng do mình
biết được là tổ tiên dùng được gì và
không dùng được gì cho nên một riêng một
mình mình thôi còn có nhân duyên thì
mình sẽ nói ví dụ là thôi Các cô các chú
đã cũng như này rồi thì có thể là cũng
dường Tao bảo đi một đồng hai đồng lên
đây để tôi bao về chùa tôi cũng người
hồi cầu siêu cho các cụ thì thế được thế
còn khi người ta chưa đủ duyên thì mình
không nói là đừng mang tiền vàng đến đây
đừng mang vào mãn đây mình không nói
được chưa đủ duyên mình được nói nói như
thế sẽ mất duyên của mọi người đế Thế
còn nếu lúc nào mình có thể mạnh mình
nói được thì bảo là tôi nói thật với các
chú chứ Đấy các chú biết các cô chú biết
trước kia tôi như thế nào đấy đầy đặn
lắm vàng mã Đỗ thứ nhưng mà rồi tôi đi
học phật tôi mới thấy là không không
được thế cho nên là chỉ có tu tập tụng
kinh cúng dường tam bảo làm việc Phúc
hồi hướng cho tổ tiên thì rất là tốt th
nên các chú cũng đến đây lễ bái cứ mua
cái đồ ăn ấy đồ gì mà ăn được cho các cụ
là cúng cho các cụ là tốt thế Thế còn
lại cái phần Vàm mã thì giảm vỡ nó đi đế
giảm vỡ nó đi Để tiền mà mang lên chùa
mà cúng dường và xây chùa tu tượng lúc
chua hồi dữ cho người sống thì được bình
an người chết thì siêu sinh à sớm được
siêu sinh thế được nhá rồi thì
[âm nhạc]
đ I